（朝岡(あさおか)）地球が
動いてるかぎり—
気象は変化します
もしも 状況が変化したなら—
私たちは 即座に—
今 最適なプランＢに
移行する必要がある
（百音(ももね)）
風 吹きます！
（鮫島(さめじま)）ハァ ハァ…
（語り）
朝岡さんの下で—
鮫島さんのサポートを
続けてきた 百音
（ラストラップベル）
（百音）鮫島さん 頑張れ！
ハァ ハァ ハァ…
よし！
やった！
（語り）ホントに よぐやったね
何があったんですか？
（菅波(すがなみ)）初期研修が終わって—
初めて 助手の一人として
担当した患者さんは—
40代の男性でした
バカですよ
“親身になって言ってくれる先生の
言うことだから 信じたい”
そんな どうでもいい
くだらない感情を優先して—
彼は—
経験も 実績も 何もないほうの
医者の言うことを聞いて それで…
人生 懸けてきたものを
一気になくした
人の手というのは—
ありがたいものですね
（泣き声）
-（菅波）大丈夫です
-（百音）すいません
（菅波）
あっ いや そういう意味じゃない
すいません
感情的になってしまいました
すいません こちらこそ
つらい話をさせてしまって
つらいのは 僕じゃないんです
（泣き声）
生き方を変えなきゃ
いけなくなった彼のほうです
それじゃ
（百音）先生
これ
ありがとう
♪～
～♪
すいません すいません
ホント すいません！
（莉子(りこ)）アアッ… 来た 良かった
いや 山梨なら 車のほうが
早いと思ったんですけど—
高速道路が
事故で通行止めになってて
（内田(うちだ)）えっ じゃ
今 運転して戻ってきたんですか？
（朝岡）そうです あっ あの…
原稿は 向こうで準備したんで
あの…
永浦(ながうら)さん すいません
これ コピー お願いできますか？
ああっ 分かりました
（高村(たかむら)）焼けてますね
えっ？　ああ
10月とはいえ 日ざしが強くて
（高村）
ハンググライダー日和でしたね
風も ほどほどで
-（朝岡）私 飛んでませんよ
-（高村）分かってますよ
全国ハンググライダー競技会の
大会運営に依頼されて—
当日の天候を分析なさったとか
スポーツ気象ですって？
新しいビジネスですか？
ええ
楽しそうですね
はい！
（益田）朝岡さん
お着替え前に ブリーフィングだけ
お願いしても…
ああっ そうか
（益田）あっ すいません
皆さん お集まりください
ブリーフィング 始めま～す
はい
朝岡さん
前より 地方 飛び回ってるよね
うん 秋は
スポーツ大会 多いですからね
（内田）気象情報の需要って
結構 あるかもね
運営側も 大会当日の天気は
知りたいだろうし
（百音）う～ん　あっ…
鮫島さんが宣伝してくれたのも
大きかったですよね
（内田･莉子）うん
…にしても
朝岡さん 楽しそうだよね
顔に出ちゃってる
えっ でもさ この仕事と並行するの
ムリない？　ちょっと
（沢渡(さわたり)）ちょ ちょっと シーッ！
莉子ちゃん 莉子ちゃん
それ言っちゃダメ
高村デスク
すんごい気にしてっから
（沢渡）いや～ 朝岡さん あれ—
いよいよ
キャスター 辞めんじゃないかな？
私 近い将来—
気象キャスター
辞めようと思ってます
（百音たち）え～っ！？
（沢渡）大丈夫かね
（莉子）えっ？
私がいるから 大丈夫ですよ
-（沢渡）ああ
-（莉子）ねっ？　フフフ…
-（百音）朝岡さん
-（朝岡）うん？
（百音）これ…
-（朝岡）私に？
-（百音）はい
サヤカさんと川久保(かわくぼ)さんから
また 企画展があるらしくて—
朝岡さんに渡してくれって
手紙に入ってました
へえ～
おおっ！
石ノ森(いしのもり)先生のですか
（笑い声）
サヤカさんが “また
登米(とめ)にもいらしてください”って
ありがとうございます
うわ～っ… 行きたいですね
フフッ…
（朝岡）
永浦さんも帰りたいでしょう？
ああ… うん
山の空気 吸いたいですね
フフッ…
この雨がいいんですよね
（雷鳴）
ご覧いただいているのは
現在の明岩(あきいわ)市の様子です
午前３時発表の—
気象庁の
情報によりますと—
明岩市で １時間に51.5ミリの
非常に激しい雨を観測
現在も降り続いており
初見川(はつみがわ)袖乃橋(そでのはし)付近の水位が—
氾濫危険水位まで上昇しています
（沢渡）おい！　明るくなったら
すぐ ヘリ飛ばすって—
向こうも言ってる
それまでは 消防と警察
あと自治体に—
被害状況 確認しといて
-（スタッフ）分かりました
-（百音）初見川ですか？
ああ 山のほう
土砂災害 被害 出てるらしい
（モニター音声:朝岡）
斜面から離れた側の部屋など—
少しでも安全な場所に…
（モニター音声:キャスター）
ここで—
新しく入った情報をお伝えします
（キャスター）
明岩市石音町(いしねまち)付近で—
土石流が発生して
いるとのことです
繰り返します
消防によりますと—
明岩市石音町付近で
土石流が発生しているとのことです
被害状況は 今のところ
分かっておりませんが—
複数の民家が
巻き込まれているもようです
明岩市消防によりますと
このほかにも—
市内で
裏山が崩れているという通報が—
相次いで
寄せられているということです
土石流 場所は？
石音町付近って…
そんな曖昧な情報じゃ
どこだか分からない
何かあったんですか？
悪い
ＳＮＳに ちらほら出てます
“石音温泉の遊歩道が—”
“埋まってる”って
書き込みがあります
そうですか
正確な情報を待ちましょう
（モニター音声:リポーター）
一夜 明けて—
被害の状況が分かってきました
上空からの様子ですが
茶色い山肌が むき出しになり—
複数の民家が
土砂にのみ込まれています
幸い 土石流が起こった
石音町付近の住民の方は—
雨が強くなる前に
近くの公民館に避難しており—
全員の無事が確認されています
無事で良かったですね
ああ
いや どうだろうな
命が守られたのは良かった
でも 生活があるんだ
（モニター音声:リポーター）
１時間に 51.5ミリの—
非常に激しい雨を観測しました
なお この集落への道路は
数か所で寸断されており—
土砂の撤去作業など—
この一帯に 重機が
入れるようになるまでには—
数日から１週間は
かかると見られています
（朝岡）はい
（高村）
私にもあるんですか？
高村さん お菓子より
そっちでしょう？
（高村）ああ ええ まあ フフッ…
これ おいしいやつじゃないですか
-（高村）ありがとうございます
-（朝岡）はい
（沢渡）今週末は 宮城ですか
あっ この前は 山梨だっけ？
行けたんですね 石ノ森先生の
ええ…　ああっ！　すいません
あの… 急に思い立ったんで
永浦さんに言う暇なくて
ああっ いえ 行けてよかったです
フフッ…
（朝岡）…で
お土産で 皆さんのご機嫌が
取れたところで…
すいません 私 来月で…
アアッ！　ねえねえ
これ思い出した！
こないだの
何とかっていう店で飲んだ—
あそこのショウちゃんだか
ダイちゃんだかが—
薦めてくれた あれの それよね？
（朝岡）あの… 高村さん
その… あれとか それとか—
具体的な情報
一個もないんですけど
分かってますよ　でも まだ…
決まったことは チームには
早めに伝えたほうがいい
ホント 準備がいいんだから
どうぞ
私 来月いっぱいで
気象キャスターを降ります
以前から
お願いしていたんですけども—
先ほど Ｊテレさん側にも
受け入れていただきました
その場でも
引き止めたんですけどね
意志は固いようで
会社で
スポーツ気象に専念するそうです
勝手 言って すいません
じゃ…
うん…
朝岡さんの後任には
神野(じんの)さん お願いします
（歓声）
（莉子）はい！
（朝岡）フレッシュで 朝らしくて
いいと思いますよ
頑張ります！
（拍手）
…で 中継キャスターのほうは—
永浦さんに
お願いしようと思っています
えっ！？
（拍手）
（百音）えっ？
意外な人選…　でもないか
人気だもんね コサメちゃん
いやいや
コサメちゃんたちは人気でも 私…
やってみなよ！　チャンスじゃん
（百音）いやいや…
あっ！　アルバイトですし
おたくの会社
労働力 搾取してません？
-（朝岡）あっ もう半年でしたね
-（百音）あっ…
（朝岡）
正社員にしてもらえるように—
社長に言いますから うん
（拍手）
いやいやいや… すいません
あの… 少し考えさせてください
（拍手）
（サヤカ）ほうほうほう！
じゃ 今度がら 毎朝—
モネの顔が
テレビで見られるってごど？
いや…
そんなごど思ってもみなかったし
お断りしようかと…
（サヤカ）うん…
なんで？
私が
気象予報士を目指したのは—
10分先の未来が分かって—
それで 誰かを助けられるなら
いいなって思ったからで…
テレビに出るのは…
まあ 自分の進む道だ
自分で考えで決めなさい フフッ…
はい
あっ そういえば
朝岡さん 来たのよ こないだ
うん
石ノ森先生の企画展に行ったって？
うん それも そうなんだげどね…
（サヤカ）
まあ いいが　んで またね！
おはようございます